Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
Do you know why I chose them?
Alam mo ba kung bakit ko sila pinili?
Why I chose them to reshape the world?
Bakit ko sila pinili para baguhin ang mundo?
It is because they are weak.
Ito ay dahil mahina sila.
Easily broken.
Madaling masira.
Easily reshaped.
Madaling baguhin ang hugis.
Controlled.
Kinokontrol.
The perfect vessels.
Ang mga perpektong sisidlan.
Oh, baby.
Naku, sinta.
-Mom. -Oh, baby.
-Nay. -Naku, baby.
I don't understand. How did you…?
Hindi ko maintindihan. Paano mo nagawang…?
He's a sorcerer. A real-life, honest-to-God sorcerer.
Isa siyang mangkukulam. Isang mangkukulam na tapat sa Diyos, na galing sa totoong buhay.
Mike.
Mike.
You did it. You really did it.
Nagawa mo. Talagang nagawa mo.
The kids.
Ang mga bata.
Vecna… he's got the kids.
Si Vecna... nasa kanya ang mga bata.
I know. Derek, Mary, Glenn.
Alam ko. Derek, Mary, Glenn.
No. Not just them.
Hindi. Hindi lang sila.
The others, they didn't make it out of Hawkins.
Yung iba, hindi sila nakalusot kay Hawkins.
I could've helped them fight if I had just acted sooner.
Natulungan ko sana silang lumaban kung kumilos lang ako nang mas maaga.
But I was too late.
Pero huli na ako.
And now he's got all of them.
At ngayon, hawak na niya lahat ang mga iyon.
All 12.
Lahat ng 12.
We failed.
Nabigo tayo.
I failed.
Nabigo ako.
No.
Hindi.
The tunnels. Radio Shack.
Ang mga tunel. Radio Shack.
Your memory of what happened, of how you came to be here might be foggy…
Ang alaala mo sa nangyari, kung paano ka napunta rito ay maaaring malabo...
-Mary! -…confused.
-Mary! -...nalilito.
Holly!
Holly!
The monsters… they tried to take you.
Ang mga halimaw... sinubukan ka nilang kunin.
Hi!
Kumusta!
But I saved you just in time.
Pero nailigtas kita sa tamang oras.
-How are you? -Good.
-Kumusta ka? -Mabuti.
This place, my home,
Ang lugar na ito, ang aking tahanan,
is now your home too.
tahanan mo na rin ngayon.
Your sanctuary.
Ang iyong santuwaryo.
As long as you do not venture into the woods where the monsters live,
Hangga't hindi ka pupunta sa kakahuyan kung saan nakatira ang mga halimaw,
you will be safe here.
magiging ligtas ka rito.
Now, I know many of you are wondering
Ngayon, alam kong marami sa inyo ang nagtataka
when the rest of your friends and family will join us here.
kapag ang iba mo pang mga kaibigan at pamilya ay sasama sa amin dito.
The difficult truth is there is more at stake
Ang mahirap na katotohanan ay may higit pang nakataya
than just the lives of your loved ones.
kaysa sa buhay lamang ng iyong mga mahal sa buhay.
I don't wish to frighten you.
Ayokong takutin ka.
But I believe you are brave enough to know the truth.
Pero naniniwala akong matapang ka para malaman ang totoo.
An evil darkness is spreading across not just Hawkins,
Isang masamang kadiliman ang kumakalat hindi lamang kay Hawkins,
but the whole world,
kundi ang buong mundo,
and soon it will be too late to stop it.
at sa lalong madaling panahon ay huli na ang lahat para pigilan ito.
You can think of this darkness like the Black Thing in your book.
Maaari mong isipin ang kadilimang ito tulad ng Itim na Bagay sa iyong aklat.
Just as the Black Thing threatened Meg's family,
Kung paanong nagbanta ang Itim na Bagay sa pamilya ni Meg,
so does the darkness threaten yours,
gayundin ang kadiliman na nagbabanta sa iyo,
but I believe I have found a way to defeat this darkness.
pero naniniwala akong nakahanap na ako ng paraan para matalo ang kadilimang ito.
How?
Paano?
I have traveled far and long beyond our dimension.
Malayo at matagal na akong naglakbay lampas sa ating dimensyon.
In my travels, I discovered another world.
Sa aking paglalakbay, natuklasan ko ang ibang mundo.
A world far from Earth.
Isang mundong malayo sa Daigdig.
This world is much like ours, only…
Ang mundong ito ay halos katulad ng sa atin, ngunit...
good.
mabuti.
Free of monsters and darkness.
Malaya sa mga halimaw at kadiliman.
It is the light.
Ito ang liwanag.
Which brings me to the true reason why you have been chosen.
Na siyang nagdadala sa akin sa tunay na dahilan kung bakit ikaw ang napili.
You…
Ikaw…
are not like other children.
hindi katulad ng ibang mga bata.
Like Meg, you are special.
Tulad ni Meg, espesyal ka rin.
You have dormant powers in here.
Mayroon kang natutulog na kapangyarihan dito.
And I believe if we work together, we can awaken those powers,
At naniniwala ako na kung tayo ay magtutulungan, maaari nating gisingin ang mga kapangyarihang iyon,
channel our energy and draw this new world to ours.
idirekta ang ating enerhiya at ilapit ang bagong mundong ito sa atin.
And as the light…
At habang ang liwanag…
reaches the darkness,
umaabot sa kadiliman,
the light will expel the darkness,
ang liwanag ang magpapalayas sa dilim,
your loved ones will be saved, and you…
maliligtas ang mga mahal mo sa buhay, at ikaw...
you will be heroes.
kayo ang magiging mga bayani.
Yes, Holly?
Oo, Holly?
Are you going to leave again?
Aalis ka na naman ba?
To bring more, uh, special kids here?
Para magdala ng mas marami pang, uh, mga espesyal na bata rito?
Poor Holly. She was the first one chosen,
Kawawang Holly. Siya ang unang napili,
and she was left here all alone.
at naiwan siyang mag-isa rito.
But don't worry, I won't be leaving you.
Pero huwag kang mag-alala, hindi kita iiwan.
Any of you. Ever again.
Kahit sino sa inyo. Muli.
But for now,
Pero sa ngayon,
eat and play.
kumain at maglaro.
And most importantly, rest.
At ang pinakamahalaga, ang magpahinga.
Because tomorrow?
Dahil bukas?
Tomorrow, it begins.
Bukas, magsisimula na.
You said no one left this room.
Sabi mo walang umalis sa kwartong ito.
That's direct from Sec. No one came in or out.
Direkta 'yan mula kay Sec. Walang pumasok o lumabas.
You're saying what? They vanished like Houdini?
Ano ba ang sinasabi mo? Naglaho sila na parang Houdini?
I don't know, sir.
Hindi ko alam, ginoo.
I want every square inch of this building checked.
Gusto kong suriin ang bawat pulgada kuwadrado ng gusaling ito.
Every room, vent, access panel. Let's go. Move. Move!
Bawat kwarto, bentilasyon, at access panel. Tara na. Galaw. Galaw!
You okay?
Ayos ka lang?
I lost it.
Nawala ko ito.
We're too far.
Masyado na tayong malayo.
It's okay. We're far enough away they're not gonna catch up with us now.
Ayos lang. Malayo na tayo kaya hindi na nila tayo maaabutan ngayon.
That's a hell of a trick you pulled.
Ang galing naman ng ginawa mong panloloko.
I mean, maybe I should say it was bitchin'.
Ibig kong sabihin, siguro dapat kong sabihin na kalokohan lang iyon.
Wasn't that the word you added to El's vocabulary?
Hindi ba't iyan ang salitang idinagdag mo sa bokabularyo ni El?
I'm a… bad influence.
Isa akong... masamang impluwensya.
Yeah, join the club.
Oo, sumali ka sa club.
-Lucas? -Shit.
-Lucas? -Naku.
-Oh, no. -Hey. Hey, guys.
-Naku, hindi. -Hoy. Hoy, mga pare.
Oh, no.
Naku, hindi.
-Hey. -Oh, shit.
-Hoy. -Naku, tae.
It's just a scratch.
Isang gasgas lang.
-God, Mike, first aid. -Shit. Shit, shit!
-Diyos ko, Mike, pangunang lunas. -Tae. Tae, tae!
Let's see.
Tingnan natin.
-Can you lift it? Show us? -Yeah.
-Maaari mo bang buhatin ito? Ipakita mo sa amin? -Oo.
Ugh!
Naku!
That's not too bad.
Hindi naman masyadong masama 'yan.
Oh, shit.
Naku, tae.
Yeah, it looks like just the right amount for a couple of badass scars.
Oo, mukhang tamang-tama lang ito para sa ilang malalaking peklat.
I'm sorry I couldn't protect the kids.
Pasensya na kung hindi ko nagawang protektahan ang mga bata.
You did everything you could. You… You fought.
Ginawa mo ang lahat ng makakaya mo. Ikaw... Lumaban ka.
You risked your life. Nice swing, by the way.
Isinugal mo ang buhay mo. Ang ganda ng swing mo, nga pala.
You saw?
Nakita mo?
He more than just saw.
Higit pa sa nakikita niya.
So, Demos floating, limbs snapping, dying.
Kaya, lumulutang si Demos, nababali ang mga paa't kamay, naghihingalo.
That was… That was all you?
Iyon ay... Ikaw lang ba iyon?
I mean… Yeah.
Ibig kong sabihin... Oo.
Holy shit.
Susmaryosep.
You know what this means, right? You're like Will the Wise, but for real.
Alam mo ang ibig sabihin nito, 'di ba? Para kang si Will the Wise, pero totoo.
-Not really. -He's more like a sorcerer than a wizard.
-Hindi naman. -Mas mukha siyang mangkukulam kaysa salamangkero.
Okay, yeah. I mean, sure.
Sige, oo. Ibig kong sabihin, oo naman.
But you get what I'm saying, though, right?
Pero naiintindihan mo naman ang sinasabi ko, 'di ba?
Like, this totally changes the game.
Parang, binabago nito nang husto ang laro.
We got our second El.
Nakuha namin ang aming pangalawang El.
I'm not like a second El. I don't have powers.
Hindi ako parang pangalawang El. Wala akong kapangyarihan.
I'm just… I'm siphoning. I'm stealing Vecna's.
Ako lang... Naghihigop ako. Ninanakaw ko ang kay Vecna.
And to do that, I have to be near the hive mind,
At para magawa iyon, kailangan kong maging malapit sa isipan ng mga pugad,
and Vecna's not coming back.
at hindi na babalik si Vecna.
-But his Demos might. -I don't think so.
-Pero baka ganoon din ang mga Demo niya. -Sa tingin ko hindi.
They came for the kids, and he's got them all,
Pumunta sila para sa mga bata, at kasama niya silang lahat,
and he has his vessels.
at mayroon siyang mga sasakyang-dagat.
"Vessels"?
"Mga barko"?
That's what he called them. He said, "vessels for reshaping the world."
Iyan ang tawag niya sa mga ito. Aniya, "mga sisidlan para sa muling paghubog ng mundo."
I just hope your theory's wrong.
Sana lang mali ang teorya mo.
What theory?
Anong teorya?
November 6th.
Nobyembre 6.
The day all this started…
Ang araw na nagsimula ang lahat ng ito…
is the day it ends.
ay ang araw na matatapos ito.
You good?
Magaling ka ba?
Okay, Lucas, take it slow. Take it slow. I got you. I got you.
Sige, Lucas, dahan-dahan lang. Dahan-dahan lang. Nakuha kita. Nakuha kita.
Come on, man. One more step.
Sige na, pare. Isang hakbang pa.
Hey, hey. Come here.
Hoy, hoy. Halika rito.
I wonder if there's a way we can jack back into the hive mind
Iniisip ko kung may paraan para makabalik tayo sa isipan ng mga taong walang alam
and access his powers again.
at muling magamit ang kaniyang mga kapangyarihan.
That's not possible, not unless--
Hindi iyon posible, maliban na lang kung--
The hive is close, I know.
Malapit na ang pugad, alam ko.
But what happened tonight,
Pero ano ang nangyari ngayong gabi,
none of us thought that was possible either.
wala rin sa amin ang nag-isip na posible iyon.
Mom.
Nanay.
Listen, I'm just saying, what if…
Teka, sinasabi ko lang, paano kung...
what if this time,
paano kung sa pagkakataong ito,
you don't use your powers against his army.
Hindi mo ginagamit ang iyong kapangyarihan laban sa kanyang hukbo.
You use them against him, against Vecna.
Gamitin mo sila laban sa kanya, laban kay Vecna.
Stab him with his own sword.
Saksakin mo siya gamit ang sarili niyang espada.
You didn't fail tonight.
Hindi ka nabigo ngayong gabi.
What you did…
Ang ginawa mo…
was extraordinary.
ay pambihira.
You said so yourself.
Ikaw mismo ang nagsabi niyan.
Vecna chose you because he underestimated you.
Pinili ka ni Vecna ​​dahil minamaliit ka niya.
I think we all have. I know I did.
Sa tingin ko lahat tayo ay nakaranas na. Alam kong ginawa ko nga.
And that is a mistake I will never, ever make again.
At iyon ay isang pagkakamali na hindi ko na kailanman gagawin muli.
But I'm willing to bet everything that he does.
Pero handa akong itaya ang lahat ng gagawin niya.
And when he does,
At kapag ginawa niya,
it'll be the last mistake that son of a bitch ever makes.
Ito na ang huling pagkakamaling magagawa ng lalaking 'to.
It's a miracle they made it back in one piece.
Isang himala na nakabalik sila nang buo.
Wish I could say the same thing about Harrington's precious Beamer.
Sana masabi ko rin iyon tungkol sa mahalagang Beamer ni Harrington.
This is what you're gonna do?
Ito ang gagawin mo?
Act like nothing happened, make jokes?
Magpapanggap na parang walang nangyari, magbibiro?
You find Vecna, you come home. That was always the plan.
Kapag nahanap mo si Vecna, umuwi ka. Ganoon naman ang plano noon pa man.
-That was never real, was it? -Of course it was real.
-Hindi naman 'yon totoo, 'di ba? -Siyempre totoo 'yon.
You're lying.
Nagsisinungaling ka.
Just like how you lied about my training. You couldn't have me on your crawls
Tulad ng pagsisinungaling mo tungkol sa training ko. Hindi mo ako pwedeng isama sa mga crawl mo.
because your plan was to kill Vecna alone and die.
dahil ang plano mo ay patayin si Vecna ​​nang mag-isa at mamatay.
Hey. Listen to me. What happened today was different.
Hoy. Makinig ka sa akin. Iba ang nangyari ngayon.
The kryptonite, you couldn't fight. I didn't have a choice.
Ang kryptonite, hindi ka maaaring lumaban. Wala akong pagpipilian.
And the bomb?
At ang bomba?
The bomb was… It was a fail-safe.
Ang bomba ay... Isa itong ligtas na lugar.
A fail-safe no one knew about.
Isang ligtas na lugar na walang nakakaalam.
I saw in your eyes tonight.
Nakita ko sa mga mata mo ngayong gabi.
I saw.
Nakita ko.
You were planning to die.
Plano mo nang mamatay.
And you always were.
At ikaw ay palaging ganoon.
Hey!
Hoy!
Your friends were supposed to be here, yeah?
Dapat nandito ang mga kaibigan mo , 'di ba?
Oh, you gotta be shitting me.
Naku, pinaglalaruan mo ako.
Well, this looks really promising.
Aba, mukhang promising talaga ito.
We're in the lobby.
Nasa lobby kami.
And… where are we going exactly?
At... saan ba talaga tayo pupunta?
Right. Like, what is it we're looking for?
Tama. Ano nga ba ang hinahanap natin?
-You've all seen Return of the Jedi? -The one with the teddy bears?
-Napanood niyo na ba ang Return of the Jedi? -'Yung may dalang teddy bear?
-Ewoks. -Yeah, it's the best one.
-Ewoks. -Oo, ito ang pinakamaganda.
-Is it? -No, but every child loves it, so tracks.
-Ganun ba? -Hindi, pero gustong-gusto ito ng lahat ng bata, kaya may mga track.
In the film, if you recall,
Sa pelikula, kung natatandaan mo,
the rebels need to destroy a second Death Star,
Kailangang sirain ng mga rebelde ang pangalawang Death Star,
but it's surrounded by a protective energy shield,
ngunit napapalibutan ito ng isang panangga ng enerhiya,
which is created by a shield generator.
na nililikha ng isang shield generator.
Yeah, cool. Thanks for the summary of a movie we've all seen.
Oo, astig. Salamat sa buod ng pelikulang napanood nating lahat.
It's an oddly relevant movie, Steve.
Kakaiba ang kaugnayan ng pelikulang 'yan, Steve.
Look, I think this circular flesh wall is Vecna's version of an energy shield,
Tingnan mo, sa tingin ko itong pabilog na pader na ito ay ang bersyon ni Vecna ​​ng isang kalasag sa enerhiya,
except it's not sci-fi.
maliban na lang kung hindi ito sci-fi.
It's supernatural, created by Vecna's dark magic.
Ito ay supernatural, na nilikha ng madilim na mahika ni Vecna.
And this dark magic shield is what's preventing us
At ang madilim na mahiwagang kalasag na ito ang pumipigil sa atin
from reaching him and saving Holly.
mula sa pag-abot sa kanya at pagliligtas kay Holly.
But if my math is correct,
Pero kung tama ang aking matematika,
the generator for the shield has to be in this lab.
Kailangang nasa lab na ito ang generator para sa shield .
So if we find this dark magic shield generator…
Kaya kung matagpuan natin itong generator ng dark magic shield…
-We destroy the wall. -Find Vecna, save Holly.
-Waginin natin ang pader. -Hanapin si Vecna, iligtas si Holly.
Medals for all.
Mga medalya para sa lahat.
And it looks like what?
At parang ano?
How would you expect me to know that?
Paano mo aasahan na malalaman ko 'yan?
Up or down?
Pataas o pababa?
I say both. Search in teams of two. Cover more ground.
Pareho ang sinasabi ko. Maghanap nang pangkat na may tig-dalawa. Maglakbay pa.
Yeah, that's cool with me, but can we just switch the teams up?
Oo, ayos lang sa akin, pero puwede bang magpalit na lang tayo ng team?
Nance, you and me to go up?
Nance, aakyat tayo?
-Oh, I mean… -Are you serious?
-Ah, ang ibig kong sabihin... -Seryoso ka ba?
Me and Henderson need some space.
Kailangan namin ni Henderson ng kaunting espasyo.
-Please.
-Pakiusap.
Fine. How about me and you?
Sige. Paano naman tayo?
I think we need some space too.
Sa tingin ko kailangan din natin ng espasyo.
So everyone but Nancy. That's just… It's convenient.
Kaya lahat maliban kay Nancy. Iyon lang... Maginhawa lang.
-Huh. -Hey, we don't have time for this.
-Huh. -Hoy, wala tayong oras para diyan.
Let's keep it simple, stick to the usual teams.
Simplehan lang natin, manatili sa mga nakasanayang grupo.
-Nance, I can't-- -I can't–
-Nance, hindi ko kaya-- -Hindi ko kaya–
End of discussion.
Katapusan ng talakayan.
Awesome.
Ang galing.
Just awesome.
Ang galing lang.
Heart and soul
Puso at kaluluwa
-I'm gonna get you! -Nuh-uh.
-Susunugin kita! -Naku.
The way a fool would do, madly…
Ang gagawin ng isang hangal, nang baliw...
You're it!
Ikaw na 'yan!
I'm gonna get you!
Susundan kita!
I can't believe you had a whole day here without me.
Hindi ako makapaniwala na nabubuhay ka nang isang buong araw dito nang wala ako.
What do you think? I'm never sure. Does green work on me?
Ano sa tingin mo? Hindi ako sigurado. Epektibo ba sa akin ang berde?
Yeah, totally.
Oo, talaga.
-What's going on with you? -Nothing.
-Anong nangyayari sa'yo? -Wala.
You're acting weird.
Kakaiba ang kinikilos mo.
I think…
Sa tingin ko…
I ate too much cake or something.
Nakain ako ng sobra sa cake o kung ano man.
Maybe Mr. Whatsit has some tea?
Siguro may tsaa si Mr. Whatsit?
I'm sure he does. He has everything.
Sigurado akong meron siya. Nasa kanya na ang lahat.
-What are you doing here? -We need to talk.
-Anong ginagawa mo rito? -Kailangan nating mag-usap.
-Holly, the plan-- -Was to wait for Henry to leave. I know.
-Holly, ang plano-- -ay hintayin ang pag-alis ni Henry. Alam ko.
But he was talking and saying all this creepy stuff.
Pero nagsasalita at sinasabi niya ang lahat ng mga nakakatakot na bagay na ito.
-Did anyone see you come here? -No, I was careful. Please, just listen.
-May nakakita ba sa pagpunta mo rito? -Hindi, nag-ingat ako. Pakiusap, makinig ka lang.
I know why Henry kidnapped us.
Alam ko kung bakit kami dinukot ni Henry.
He's going to somehow use us to draw another world to ours, to Earth.
Gagamitin niya tayo para kahit papaano ay gumuhit ng ibang mundo papunta sa atin, sa Daigdig.
"Draw another world"? I don't understand what that means.
"Gumuhit ng ibang mundo"? Hindi ko maintindihan ang ibig sabihin noon.
Henry says it's to save Earth, but I think it's really to destroy it.
Sabi ni Henry para iligtas ang Daigdig, pero sa tingin ko para talaga itong sirain.
Whatever he's planning, he's going to do it tomorrow.
Kung ano man ang plano niya, gagawin niya iyon bukas.
We have to get out of Camazotz right now.
Kailangan na nating umalis ng Camazotz ngayon din.
We'll never make it. As soon as he realizes that you're gone,
Hindi tayo makakarating. Sa sandaling malaman niyang wala ka na,
he'll track you down with his powers and catch us.
Susubaybayan ka niya gamit ang kaniyang mga kapangyarihan at mahuhuli niya tayo.
-Are you sure no one saw you? -Positive.
-Sigurado ka bang walang nakakita sa iyo? -Positibo.
-Who the hell are you? -Derek. Who the hell are you?
-Sino ka ba talaga? -Derek. Sino ka ba talaga?
What are you doing here, dipshit?
Anong ginagawa mo rito, tanga?
I'm not Dipshit Derek anymore. I'm Delightful Derek.
Hindi na ako si Derek na walang kwenta. Ako na si Derek na may bait.
-Much did you hear? -Not much.
-Marami kang narinig? -Hindi masyado.
Just how you wanna escape but can't because you need Henry to leave first,
Parang gusto mong tumakas pero hindi mo magawa dahil kailangan mo munang umalis si Henry,
otherwise he'll find you with his evil Vecna magic.
kung hindi ay matutunton ka niya gamit ang kaniyang masamang mahika na Vecna.
"Vecna"? I didn't say that name. How do you know that name?
"Vecna"? Hindi ko sinabi ang pangalang iyan. Paano mo nalaman ang pangalang iyan?
-Mike. -Mike?
-Mike. -Mike?
My brother Mike?
Kapatid ko si Mike?
-He's like my best friend now. -You're best friends with Mike?
-Parang matalik ko na siyang kaibigan ngayon. -Matalik na kaibigan mo ba si Mike?
And also Will and Lucas and Erica and Mrs. Byers and Miss Robin.
At pati na rin sina Will at Lucas at Erica at Ginang Byers at Binibining Robin.
We tried to save the others, but that didn't work.
Sinubukan naming iligtas ang iba, pero hindi iyon gumana.
So I'm here. I thought I couldn't trust anyone.
Kaya nandito ako. Akala ko wala akong mapagkakatiwalaan.
Then I saw your face during Mr. Whatsit's speech,
Tapos nakita ko ang mukha mo noong nagsalita si Mr. Whatsit,
and I was like, "She knows he's full of shit."
at sabi ko, "Alam niyang puro kalokohan ang ginagawa niya."
So I followed you into the woods, and obviously I was right on the money.
Kaya sinundan kita papunta sa kakahuyan, at malinaw na tama ako.
-So can I come with you? -No!
-Kaya pwede ba akong sumama sa iyo? -Hindi!
None of us are going anywhere. Not as long as Henry's watching.
Wala ni isa sa atin ang pupunta kahit saan. Hindi hangga't nakatingin si Henry.
What if we make sure he's not?
Paano kung siguraduhin nating wala siya?
You can't come with us.
Hindi ka maaaring sumama sa amin.
But maybe you can help us escape.
Pero baka matulungan mo kaming makatakas.
But you really need to drop this new "Delightful" thing,
Pero kailangan mo talagang itigil itong bagong "Kaaya-aya" na bagay na ito,
because if this is gonna work, we need Dipshit Derek.
dahil kung gagana ito, kailangan natin ang napakasamang si Derek.
Okay, the goal is simple.
Okay, simple lang ang layunin.
We get Will close to the hive mind.
Inilalapit natin si Will sa isipan ng mga taong mahilig sa pugad.
Once he is, he jacks back in.
Kapag nakapasok na siya, babalik siya sa loob.
Only this time, he doesn't go after a Demo.
Ngayon lang, hindi na siya maghahabol ng Demo.
He goes after Vecna.
Sinundan niya si Vecna.
One blow takes him out, ends him, ends his army, ends this nightmare.
Isang suntok lang ang magwawakas sa kanya, magwawakas sa kanya, magwawakas sa kanyang hukbo, magwawakas sa bangungot na ito.
That's it. So…
Ayan na. Kaya…
What do you think? What? Any ideas, thoughts?
Ano sa tingin mo? Ano? May mga ideya, saloobin ka ba?
There's no bad ideas.
Walang masamang ideya.
I mean, I think it's, uh, a great plan.
Ibig kong sabihin, sa tingin ko, isa itong magandang plano.
Uh, I mean, it's a… It's a great plan, right?
Uh, ang ibig kong sabihin, isa itong... Magandang plano, 'di ba?
Hey.
Hoy.
Yeah, no. Yes, it's a…
Oo, hindi. Oo, ito ay isang…
It's a great plan.
Magandang plano 'yan.
It's just…
Ito ay lamang...
Will, you took out that Demo with your mind?
Will, binura mo 'yang Demo na 'yan gamit ang isip mo?
-I mean… -Three to be exact.
-Ibig kong sabihin… -Tatlo para maging eksakto.
Simultaneously.
Sabay-sabay.
Well, butter my butt and call me a biscuit!
Aba, lagyan mo ng mantikilya ang puwitan ko at tawagin mo akong biskwit!
A real-life wizard.
Isang totoong salamangkero.
A sorcerer, actually. His powers are--
Isang mangkukulam, talaga. Ang kanyang mga kapangyarihan ay--
Innate. Yes, thank you.
Likas. Oo, salamat.
-What does that matter? -It matters.
-Ano ang mahalaga? -Mahalaga ito.
Can we all just focus, please?
Pwede bang mag-focus na lang tayong lahat, please?
Okay, I will start.
Sige, magsisimula na ako.
We could build another telemetry thingy.
Maaari tayong gumawa ng isa pang bagay na telemetrya.
And then we could find El and Jonathan and the others,
At pagkatapos ay natagpuan namin sina El at Jonathan at ang iba pa,
and hope they have a track on Vecna.
at sana magkaroon sila ng track sa Vecna.
Dustin hand-built that tracker himself. I have no idea how it works.
Si Dustin mismo ang gumawa ng tracker na 'yan. Wala akong ideya kung paano ito gumagana.
Maybe we could put our heads together and try to figure it out,
Siguro puwede nating pag-isipang mabuti at subukang alamin ito,
but it'll probably take…
pero malamang aabutin ito ng…
Days, days that we don't have.
Mga araw, mga araw na wala tayo.
What if we put Will in the back of the van and drive him around like a human antenna?
Paano kung ilagay natin si Will sa likod ng van at imaneho siya na parang antena ng tao?
-What? -She said no bad ideas.
-Ano? -Wala naman daw siyang sinabing masamang ideya.
Okay, what else?
Sige, ano pa ba?
Come on, guys, what else?
Tara na, mga pare, ano pa ba?
Anything.
Kahit ano.
Is anyone else starving?
May iba pa bang nagugutom?
Bugles?
Mga trumpeta?
The world is ending.
Ang mundo ay nagtatapos na.
Precisely.
Eksakto.
The human mind needs energy and nutrients to sustain focus and creativity.
Ang isip ng tao ay nangangailangan ng enerhiya at sustansya upang mapanatili ang pokus at pagkamalikhain.
Hmm?
Hmm?
Eat.
Kumain.
-I got it! I got it! -I got it! I got it. I got it.
-Nakuha ko! Nakuha ko! -Nakuha ko! Nakuha ko. Nakuha ko.
Okay, I'll go first.
Sige, mauuna na ako.
Dustin is MIA, but his mentor… is not.
Hindi mapakali si Dustin, pero ang mentor niya… hindi.
-Mr. Clarke? -He's the biggest nerd in Hawkins.
-Mr. Clarke? -Siya ang pinakamalaking nerd sa Hawkins.
He taught Dustin everything he knows.
Itinuro niya kay Dustin ang lahat ng nalalaman niya.
If anyone can build a new tracker, and build one fast, it's him.
Kung mayroon mang makakagawa ng bagong tracker, at makakagawa nito nang mabilis, siya iyon.
That could work.
Maaaring gumana iyon.
Yeah, but that'll just take time.
Oo, pero matatagalan lang 'yan.
My plan is faster, bolder, better.
Mas mabilis, mas matapang, at mas maayos ang plano ko.
As I was heating up my popcorn, I thought about Billy in the sauna.
Habang iniinit ko ang popcorn ko, naisip ko si Billy sa sauna.
We heated him up to activate the particles, right?
Pinainit natin siya para ma-activate ang mga particle, 'di ba?
They were dormant, just like these kernels,
Sila ay natutulog, tulad ng mga butil na ito,
just like the particles inside the Demos Will killed.
tulad ng mga particle sa loob ng Demos Will na papatayin.
To bring 'em back to life, we have to heat 'em up.
Para mabuhay sila muli, kailangan natin silang initin.
There are 50,000 watts flowing through that tower.
May 50,000 watts na dumadaloy sa toreng iyon.
We pump the dead Demos with electricity, shock those particles back to life,
Binobomba namin ng kuryente ang mga patay na Demo, binubuhay muli ang mga particle na iyon,
and voilà, we've got ourselves an instant hive mind.
at voilà, mayroon na tayong instant na isip-bahay.
You want to Dr. Frankenstein a dead Demo? That's your big idea?
Gusto mong i-Demo si Dr. Frankenstein nang patay? Iyan ba ang malaking ideya mo?
-Your plan is slow as shit. -Your plan is stupid as shit.
-Ang bagal ng plano mo. -Ang tanga ng plano mo.
Hey, hey, children, stop it!
Hoy, hoy, mga bata, tumigil kayo!
Let's be clear.
Linawin natin.
They each have flaws. Many, many, many flaws.
Bawat isa sa kanila ay may mga kapintasan. Napakaraming, napakaraming, napakaraming kapintasan.
So we try both.
Kaya sinubukan namin pareho.
We throw two darts and pray for a bullseye.
Naghahagis kami ng dalawang darts at nagdarasal na magkaroon ng bullseye.
Okay, that was too many stairs.
Okay, masyadong maraming hagdan 'yan.
Treasures are always hidden in the deepest depths of the dungeon.
Ang mga kayamanan ay laging nakatago sa pinakamalalim na kailaliman ng piitan.
What is it, a treasure or a magic shield generator?
Ano iyon, kayamanan o isang magic shield generator?
Keep your metaphors straight, dude.
Panatilihing diretso ang iyong mga metapora, pare.
Analogy.
Analohiya.
Okay.
Sige.
Did not expect to find a daycare in this hellhole.
Hindi ko inaasahang makakahanap ako ng daycare sa impyernong lugar na ito.
That's a perk.
Malaking benepisyo 'yan.
Holy shit, Henderson.
Naku, Henderson.
You were right.
Tama ka.
Treasure.
Kayamanan.
-Okay, you know what? -What?
-Okay, alam mo ba? -Ano?
This is the perfect spot for you, considering your arrested development.
Ito ang perpektong lugar para sa iyo, kung isasaalang-alang ang iyong naantalang paglaki.
While I search the rest of the basement,
Habang hinahalungkat ko ang natitirang bahagi ng silong,
why don't you stay here and play with your balls?
Bakit hindi ka na lang dito at maglaro kasama ang mga bola mo?
Perfect, yeah.
Perpekto, oo.
-Finally, a plan I can get behind. -I can imagine.
-Sa wakas, isang plano na maaari kong suportahan. -Naiisip ko.
Yeah, good luck looking for your… treasure.
Oo, good luck sa paghahanap ng iyong… kayamanan.
I mean, shield generator.
Ibig kong sabihin, generator ng kalasag.
I mean, made-up bullshit.
Ibig kong sabihin, gawa-gawang kalokohan.
Thank you.
Salamat.
I'm starting to worry Dustin might be wrong this time.
Nagsisimula na akong mag-alala na baka mali si Dustin sa pagkakataong ito.
I mean, this place is dead.
Ibig kong sabihin, patay na ang lugar na ito.
I dunno. The whole thing just seems… increasingly unlikely.
Ewan ko. Parang… lalong hindi na malamang ang lahat .
Well, we're here now.
Nandito na kami ngayon.
Might as well search the place.
Mas mabuti pang hanapin na lang ang lugar.
Hey.
Hoy.
Did I do something…
May nagawa ba ako...
to piss you off or something?
para mainis ka o ano?
What are you talking about?
Ano ba ang pinagsasabi mo?
I don't know. There's a tone.
Hindi ko alam. May tono.
-A tone? -Yeah.
-Isang tono? -Oo.
-Okay. -See, that was it. The tone.
-Sige. -Kita mo, iyon na nga. Ang tono.
Yeah, well, now there's a tone because you're being ridiculous.
Oo, ngayon, may tono na dahil nakakatawa ka.
Yeah, well, was I being ridiculous downstairs also?
Oo, aba, katawa-tawa rin ba ako sa baba?
Oh, you mean when you and Steve started up your macho crap again?
Ah, ang ibig mong sabihin noong sinimulan niyo ulit ni Steve ang ka-macho niyo?
Wait, no, you mean when Steve asked you to go with him, and you hesitated.
Teka, hindi, ang ibig mong sabihin ay noong niyaya ka ni Steve na sumama sa kanya, at nag-atubili ka.
Um, actually, I said we should stick to the usual.
Um, sa totoo lang, sabi ko dapat manatili tayo sa nakasanayan.
Yeah, after you hesitated.
Oo, pagkatapos mong mag-atubili.
I didn't hesitate.
Hindi ako nag-atubili.
I know you, Nancy. You hesitated.
Kilala kita, Nancy. Nag-atubili ka.
Okay. So what if I did, which I didn't?
Okay. Paano kung ginawa ko, na hindi ko ginawa?
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
My sister is missing.
Nawawala ang ate ko.
Yeah, which is exactly why it does matter.
Oo, kaya nga mahalaga ito.
After everything that has happened,
Pagkatapos ng lahat ng nangyari,
that is happening,
na nangyayari,
I'm scared, Nancy, okay?
Natatakot ako, Nancy, ha?
I'm really scared.
Natatakot talaga ako.
I don't know what's on the other side of any of this.
Hindi ko alam kung ano ang nasa kabilang panig ng alinman dito.
But what I do know
Pero ang alam ko
is that if we wanna stand a chance of surviving this,
ay kung gusto nating magkaroon ng pagkakataong makaligtas dito,
all right, we need to be a team.
sige, kailangan nating maging isang koponan.
A team like we used to be.
Isang koponan na katulad ng dati naming samahan.
We are still a team.
Isang koponan pa rin tayo.
No, we're not.
Hindi, hindi kami ganoon.
Not anymore.
Hindi na.
So, what, you wanna solve all of our relationship issues here?
Kaya, ano, gusto mong lutasin lahat ng problema natin sa relasyon dito?
-In Hawkins Lab? In the Upside Down? -No. No, Nancy.
-Sa Hawkins Lab? Sa Baliktad? -Hindi. Hindi, Nancy.
I just want you to stop running away from me.
Gusto ko lang tumigil ka sa pagtakbo palayo sa akin.
Start being honest with me.
Simulan mo nang maging tapat sa akin.
Oh, and that's what you've been?
Ah, at iyon ba ang naging karanasan mo noon?
Honest with me?
Magtapat ka sa akin?
Yeah.
Oo.
Yeah, I've been honest with you.
Oo, naging tapat ako sa iyo.
-You hesitated. -No, I didn't.
-Nag-atubili ka. -Hindi, hindi ako nag-atubili.
I know you, Jonathan, and that hesitation was the size of a Mack Truck.
Kilala kita, Jonathan, at ang pag-aatubili mong iyon ay singlaki ng isang Mack Truck.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Jonathan!
Jonathan!
What the hell?
Ano ba 'to?
What is it?
Ano ito?
Is it too late to take back what I said about Dustin's theory?
Huli na ba para bawiin ang sinabi ko tungkol sa teorya ni Dustin?
Nancy, Jonathan, do you copy? Over.
Nancy, Jonathan, nangongopya ka ba? Tapos na.
We are at the church, and we are wondering where the hell you are.
Nandito kami sa simbahan, at nagtataka kami kung nasaan ka ba.
You copy?
Kopyahin mo?
Jonathan!
Jonathan!
Nancy, do you copy?
Nancy, nangongopya ka ba?
Come on, guys.
Tara na, mga pare.
After you and your policeman came all this way,
Pagkatapos mong maglakbay kasama ang iyong pulis papunta rito,
it must have been quite the surprise finding me instead of Henry.
Siguro nga'y laking gulat ko nang ako ang makita ko imbes na si Henry.
I'm sorry, Kali.
Pasensya na, Kali.
I'm sorry for not finding you sooner.
Pasensya na kung hindi kita nahanap nang mas maaga.
You couldn't have known.
Hindi mo sana alam.
I have a bath, a tank at home.
May paliguan ako, may tangke sa bahay.
I can search far, even here.
Kaya kong maghanap kahit sa malayo, kahit dito lang.
I think I was afraid to look for you.
Parang natakot akong hanapin ka.
How much did you know about Henry?
Gaano karami ang alam mo tungkol kay Henry?
Everything, except…
Lahat, maliban sa…
that he was still alive.
na buhay pa siya.
Help me find him.
Tulungan mo akong hanapin siya.
Kill him.
Patayin mo siya.
Then what?
Pagkatapos ano?
It ends.
Nagtatapos ito.
We can finally live. We can really live.
Sa wakas ay mabubuhay na tayo. Mabubuhay na talaga tayo.
That's just a dream, Jane.
Panaginip lang 'yan, Jane.
It doesn't have to be.
Hindi naman kailangang maging ganoon.
I had the same… dream.
Ganun din ang panaginip ko.
That I could put a stop to all this,
Na kaya kong itigil ang lahat ng ito,
that I could…
na kaya ko...
heal our wound.
pagalingin ang aming sugat.
But they found me.
Pero nahanap nila ako.
Found my friends.
Natagpuan ko ang mga kaibigan ko.
No!
Hindi!
They killed them.
Pinatay nila ang mga ito.
And they took me.
At kinuha nila ako.
I didn't understand why I was still alive.
Hindi ko maintindihan kung bakit buhay pa ako noon.
I thought maybe this doctor was hired to torture me.
Naisip ko na baka kinuha lang ang doktor na ito para pahirapan ako.
But this was not about revenge.
Pero hindi ito tungkol sa paghihiganti.
Dr. Kay needed me.
Kailangan ako ni Dr. Kay.
She needed my blood.
Kailangan niya ang dugo ko.
And her need was endless.
At ang kanyang pangangailangan ay walang katapusan.
She just kept taking…
Patuloy lang siya sa pagkuha…
and taking.
at pagkuha.
And I began to think of her as a kind of vampire.
At sinimulan ko siyang isipin bilang isang uri ng bampira.
I don't know how long I was there. They had me drugged.
Hindi ko alam kung gaano ako katagal doon. Pinainom nila ako ng droga.
All I knew was I needed to get out.
Ang alam ko lang ay kailangan kong lumabas.
And the only way out…
At ang tanging daan palabas...
was death.
ay kamatayan.
Dr. Kay thought she had stopped my tricks
Akala ni Dr. Kay ay natigil na niya ang mga panlilinlang ko.
with that… awful sound of hers.
kasama ang... nakakakilabot na tunog niya.
But not all tricks require powers.
Pero hindi lahat ng trick ay nangangailangan ng kapangyarihan.
If I had known what was on the other side of that door,
Kung alam ko lang sana kung ano ang nasa kabilang panig ng pintong iyon,
I never would have left.
Hindi sana ako umalis noon.
We thought of that. He must've made it.
Naisip namin 'yan. Siguradong nakayanan niya.
-What were they doing? -I was playing…
-Ano ang ginagawa nila? -Naglalaro ako...
Go away, dipshit!
Umalis ka, tae!
You read my mind, numb nuts!
Nababasa mo ang isip ko, manhid na baliw!
Derek, what are you doing? You're not allowed to go in the woods.
Derek, anong ginagawa mo? Bawal kang pumunta sa kakahuyan.
It's against the rules.
Labag ito sa mga patakaran.
According to who, Mr. Rogers? He can suck my fat one!
Ayon kanino, Mr. Rogers? Kaya niyang sipsipin ang matabang 'ko!
-Mr. Whatsit!
-Ginoong Ano!
-Derek went in the woods!
-Pumunta si Derek sa kakahuyan! -Mr. Ano ba 'yan!
What if Henry catches Derek?
Paano kung mahuli ni Henry si Derek?
You think he'll hurt him? Or worse?
Sa tingin mo ba masasaktan siya? O mas malala pa?
As long as Derek makes it to the cave, he's safe.
Basta't makakarating si Derek sa kweba, ligtas siya.
We just need Henry to take the bait.
Kailangan lang natin si Henry ang magpanggap.
How long is it gonna take to find the exit?
Gaano katagal bago mahanap ang labasan?
Let's hope not long.
Sana hindi magtagal.
Right, it's just you had your friend Kate to guide you, and--
Tama, nandyan lang ang kaibigan mong si Kate para gabayan ka, at--
All I've been doing for the past two years is moving through this maze.
Ang tanging ginagawa ko lang sa nakalipas na dalawang taon ay ang gumalaw sa labirintong ito.
I'm all the guide we need.
Ako ang gabay na kailangan natin.
Once we find his first memory of you,
Kapag nahanap na natin ang una niyang alaala tungkol sa iyo,
we follow the memory trail to the night he captured you.
Sinusundan namin ang bakas ng alaala hanggang sa gabing binihag ka niya.
And if I'm right, the exit to the real world will be there.
At kung tama ako, doon naroon ang labasan sa totoong mundo.
And then we escape Camazotz.
At pagkatapos ay nakatakas tayo mula sa Camazotz.
Then we escape Camazotz.
Pagkatapos ay tatakas tayo mula sa Camazotz.
Hey, so, um, I realize,
Uy, kaya, um, napagtanto ko,
and I know that I've waited just long enough
at alam kong sapat na ang tagal ko nang hinintay
to make this super awkward,
para maging sobrang awkward ito,
but I never thanked you for saving my life,
pero hindi kita napasalamatan sa pagliligtas ng buhay ko,
which is, you know, kind of, sort of a big deal.
na, alam mo na, medyo, malaking bagay.
Especially to me.
Lalo na sa akin.
You're welcome.
Walang anuman.
I… I… I mean, I should be thanking you.
I… I… Ibig kong sabihin, ako ang dapat magpasalamat sa'yo.
Thanking me? Why?
Nagpapasalamat sa akin? Bakit?
For talking to me about Tammy and… and your life.
Para sa pakikipag-usap mo sa akin tungkol kay Tammy at… at sa buhay mo.
It was… It was so…
Ito ay… Ito ay sobrang…
helpful.
matulungin.
Me? Talking?
Ako? Nagsasalita?
Helpful?
Nakatutulong?
Someone should really tell my mother.
Dapat talaga may magsabi nito sa nanay ko.
So…
Kaya…
after… after this Tammy and this whole tape epiphany,
pagkatapos… pagkatapos nitong si Tammy at ang buong epiphany na ito sa teyp,
is that when you and Vickie started to…
noong nagsimula kayong mag-Vickie...
No, no, no. Um…
Hindi, hindi, hindi. Um…
I mean, I never would have had the guts to talk to Vic back then.
Ibig kong sabihin, wala akong lakas ng loob na kausapin si Vic noon.
I was finally cool with myself,
Sa wakas ay naging kalmado na rin ako sa sarili ko,
but sharing that part of myself with
ngunit ibinabahagi ko ang bahaging iyon ng aking sarili
someone else, that was a whole other thing.
ibang tao, ibang usapan na 'yun.
But eventually, I…
Pero sa huli, ako…
I did it. You know, I told someone.
Nagawa ko. Alam mo, may sinabi ako.
Looks like we're all set.
Mukhang handa na tayo.
But…
Pero…
Wait.
Teka.
-But… But who did you tell? -Oh. The obvious. Steve.
-Pero… Pero sino ang sinabihan mo? -Ah. Ang halata naman. Steve.
Wait, what?
Teka, ano?
Robin, I… I mean, I don't understand. I mean, not the same…
Robin, ako... Ibig kong sabihin, hindi ko maintindihan. Ibig kong sabihin, hindi pareho...
As in your Steve, like Steve…
Gaya ng sa Steve mo, gaya ni Steve…
Steve "The Hair" Harrington, my once sworn enemy.
Si Steve "The Hair" Harrington, ang dati kong sinumpaang kaaway.
All right, watch out!
Sige, mag-ingat ka!
That's good!
Maganda iyan!
But wait, Robin. I mean, I like Steve. I just… I don't understand. He seems…
Pero teka, Robin. Ibig kong sabihin, gusto ko si Steve. Hindi ko lang maintindihan. Parang siya...
Like a bonkers choice?
Parang isang nakakabaliw na pagpipilian?
-Yeah. -Believe me, I know.
-Oo. -Maniwala ka sa akin, alam ko.
To be fair, we had just been injected with truth serum by evil Russians,
Para maging patas, kakaturok lang sa amin ng truth serum ng masasamang Ruso,
which is kind of like liquid courage on steroids.
na parang likidong lakas ng loob na naka-steroids.
Really, drugs or not,
May droga man o wala, talaga,
just saying it out loud to someone and hearing him be cool with it, you know?
yung sinasabi ko lang nang malakas sa isang tao at marinig na kampante siya, alam mo ba?
It's like this weight lifted.
Parang naibsan ang bigat na ito.
And, you know, if I hadn't have told Steve,
At, alam mo, kung hindi ko sana sinabi kay Steve,
then I probably wouldn't have had the courage to open up to Vickie about it,
kung gayon malamang ay hindi ako nagkaroon ng lakas ng loob na magsabi kay Vickie tungkol dito,
and probably wouldn't be talking to you about it either.
at malamang hindi rin kita kakausapin tungkol diyan.
You know, you're only audience member number three.
Alam mo, ikaw lang ang nasa ikatlong pwesto sa audience.
I'm hoping to double my audience by the end of this year,
Umaasa akong madoble ang bilang ng aking mga tagapakinig sa pagtatapos ng taong ito,
but that's only if you out-sorcerer the sorcerer, and we don't all die.
pero iyon ay kung matatalo mo ang mangkukulam, at hindi tayong lahat mamamatay.
You don't by any chance have any of that truth serum left, do you?
Wala ka na talagang natitirang truth serum na 'yan, 'di ba?
Holy shit!
Susmaryosep!
Step back!
Umatras ka!
This is it. This is where I woke up.
Ito na. Dito ako nagising.
Good. So, look for anything that's out of place.
Mabuti. Kaya, maghanap ka ng anumang bagay na wala sa lugar.
It'll be hidden. Hard to find, but…
Itatago ito. Mahirap hanapin, pero…
There.
Doon.
Oh.
Ah.
Or not hard.
O hindi mahirap.
It's just a memory. Whatever's down there, it can't hurt you.
Isa na lamang itong alaala. Anuman ang nasa ilalim, hindi ka nito masasaktan.
I don't understand. This was Halloween.
Hindi ko maintindihan. Halloween noon.
I hadn't met Henry yet.
Hindi ko pa nakikilala si Henry.
Just because you didn't see him doesn't mean he wasn't here.
Hindi porket hindi mo siya nakita ay ibig sabihin na wala siya rito.
Hey, remember…
Hoy, tandaan mo...
Just a memory.
Isang alaala na lang.
Mm-hmm.
Hmm. / ...
There should be another memory close by.
Dapat may isa pang alaala na malapit lang.
Do you know when you first actually met Henry?
Alam mo ba kung kailan mo unang nakilala si Henry?
Holly, I need you to focus, okay? When did you first meet him?
Holly, kailangan mong mag-focus, ha? Kailan mo siya unang nakilala?
After school, I think.
Pagkatapos ng eskwela, sa tingin ko.
Okay, where at school exactly?
Teka, saan ba talaga sa paaralan 'to?
The library.
Ang aklatan.
Library.
Aklatan.
I used to live in this house.
Dati akong nakatira sa bahay na ito.
Bingo.
Bingo.
I absolutely adore that book.
Gustong-gusto ko talaga ang librong iyan.
Hello.
Kumusta.
My name is Henry.
Ang pangalan ko ay Henry.
What's yours?
Ano ang sa iyo?
Come on, man.
Sige na, pare.
Piece of shit.
Kalokohan.
-Really? You're actually playing in here? -I'm just following orders, dude.
-Talaga? Naglalaro ka talaga rito? -Sumusunod lang ako sa utos, pare.
Judging by your pissy look, I assume you didn't find the shield generator.
Base sa itsura mong naiinis, sa palagay ko hindi mo nakita ang shield generator.
-It's here somewhere. -But you didn't find it.
-Nandito lang 'yan sa kung saan. -Pero hindi mo nahanap.
Yeah, not on this floor.
Oo, hindi sa palapag na ito.
So you were wrong.
Kaya nagkamali ka.
-You would just love that, wouldn't you? -No, I'm just stating a fact.
-Magugustuhan mo 'yan, 'di ba? -Hindi, nagsasabi lang ako ng totoo.
No, you're gloating. Despite the fact that if I am wrong,
Hindi, nagyayabang ka. Kahit na kung mali ako,
we don't reach past the wall, and don't find Holly and the other kids.
Hindi kami nakalagpas sa pader, at hindi namin nakita si Holly at ang ibang mga bata.
Do you understand how selfish you're being?
Naiintindihan mo ba kung gaano ka ka-selfish?
Me? Selfish? You wanna talk about selfish?
Ako? Makasarili? Gusto mong pag-usapan ang pagiging makasarili?
How about when we finally reach Hop and El,
Paano kaya kapag sa wakas ay narating na natin ang Hop at El,
we promptly ditch them to pursue this bullshit theory of yours?
Tinatalikuran na ba natin sila agad para ituloy ang kalokohan mong teorya?
Not to mention, you're the reason that we lost contact with them
Hindi pa kasama rito, ikaw ang dahilan kung bakit nawalan tayo ng komunikasyon sa kanila.
because of your no-show at the crawl.
dahil sa hindi mo pagsipot sa crawl.
So this whole mess is actually your fault. And I haven't heard so much as a sorry.
Kaya kasalanan mo ang buong gulo na ito. At wala man lang akong narinig na kahit isang paumanhin.
Shit. Again, it's not like I just didn't show up. I was attacked.
Naku. Muli, hindi naman sa hindi lang ako sumipot. Inatake ako.
No, you wanted a fight, and that's what you got.
Hindi, gusto mo ng away, at iyon ang napala mo.
Just look at your face.
Tingnan mo lang ang mukha mo.
You've done some stupid shit in the past, but this? Man, this takes the cake.
May mga kalokohan ka nang ginawa noon, pero ito? Naku, ang hirap nito.
You wanna talk about dumb shit?
Gusto mo bang pag-usapan ang mga kalokohan?
How about chasing somebody else's girlfriend
Paano kaya kung habulin ang kasintahan ng iba?
while the world is ending?
habang ang mundo ay nagtatapos?
Nancy is a friend. She's a friend, okay?
Kaibigan si Nancy. Kaibigan niya, okay?
You remember what that's like? Having friends?
Natatandaan mo ba kung ano ang pakiramdam ng pagkakaroon ng mga kaibigan?
Yeah, I do. I remember what it was like to have a good friend,
Oo, oo. Naaalala ko kung ano ang pakiramdam ng magkaroon ng isang mabuting kaibigan,
a real friend who actually believed in me, and who was actually kind to me.
isang tunay na kaibigan na talagang naniwala sa akin, at talagang mabait sa akin.
-Aha! Aha! -What? What?
-Aha! Aha! -Ano? Ano?
There we go. What this has all been about, really, is Eddie.
Ayan na. Ang totoo, si Eddie ang dahilan ng lahat ng ito .
All your bullshit, pushing everyone away,
Lahat ng kalokohan mo, pagtulak sa lahat palayo,
it's because no one could ever be as perfect as he was.
ito ay dahil walang sinuman ang maaaring maging kasing perpekto niya.
He wasn't perfect, but at least he knew that, unlike you.
Hindi siya perpekto, pero at least alam niya 'yon, hindi tulad mo.
He was never fake. He didn't care what other people thought about him.
Hindi siya kailanman peke. Wala siyang pakialam sa iniisip ng ibang tao tungkol sa kanya.
He was just himself.
Siya lang ang sarili niya.
And you know what? He was the smartest, kindest person I've ever met.
At alam mo ba? Siya ang pinakamatalino at pinakamabait na taong nakilala ko.
And he would've solved this in 30 seconds flat.
At malulutas niya sana ito sa loob lamang ng 30 segundo.
If I'm such a goddamn idiot, how come I'm the one still standing here?
Kung ganoon na nga ako katanga, bakit ako pa ang nakatayo rito?
What the hell is that supposed to mean?
Ano ba ang ibig sabihin nito? / Ano ba ang ibig sabihin nito?
That night,
Nang gabing iyon,
I told you not to be heroes. I told both of you.
Sinabi ko na sa inyong dalawa na huwag kayong maging bayani.
What did Eddie do?
Ano ang ginawa ni Eddie?
-He charged into a swarm of killer bats. -To save my life.
-Sumugod siya sa isang kawan ng mga paniki na mamamatay-tao. -Para iligtas ang buhay ko.
He saved no one.
Wala siyang nailigtas.
-He saved everyone! -You can keep telling yourself that.
-Iniligtas niya ang lahat! -Paulit-ulit mong sinasabi iyan sa sarili mo.
But deep down, the reason you're so goddamn pissed
Pero sa kaibuturan mo, ang dahilan kung bakit ka galit na galit
is because you know the truth.
ay dahil alam mo na ang totoo.
Eddie wanted to play hero,
Gusto ni Eddie na gumanap na bayani,
and he made a dumb call, and he got himself killed.
at gumawa siya ng isang hangal na desisyon, at siya mismo ang namatay.
Shut up!
Tumahimik ka!
No! What the hell, man?
Hindi! Ano ba 'to, pare?
What are you doing, man? Stop it.
Ano'ng ginagawa mo, pare? Tumigil ka nga.
Hey! Stop!
Hoy! Tumigil ka!
Stop it, man! Henderson!
Tumigil ka, pare! Henderson!
Hey! Hey! Henderson! Hey, what are you doing?
Hoy! Hoy! Henderson! Hoy, anong ginagawa mo?
Calm down! Calm-- Henderson, Henderson!
Kumalma ka! Kumalma ka-- Henderson, Henderson!
Jesus! You're gonna hurt yourself, man!
Susmaryosep! Masasaktan ka rin, pare!
All right, Dustin.
Sige, Dustin.
Enough, man! Enough! Enough! Stop!
Tama na, pare! Tama na! Tama na! Tumigil ka!
You know what, man?
Alam mo ba, pare?
I'm done.
Tapos na ako.
All right, yeah, just go and crawl back to Nance!
Sige, oo, gumapang ka lang pabalik kay Nance!
You dumb,
Bobo ka,
fake asshole!
pekeng gago!
What the hell?
Ano ba 'to?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Maybe some kind of nuclear explosion, like Chernobyl?
Siguro isang uri ng pagsabog ng nukleyar, tulad ng Chernobyl?
Yeah.
Oo.
That's what I was thinking, but in a nuclear explosion,
Iyan ang iniisip ko, pero sa isang pagsabog nukleyar,
everything would burn. It wouldn't just melt like this.
Masusunog ang lahat. Hindi ito basta-basta matutunaw nang ganito.
Do you notice the air?
Napapansin mo ba ang hangin?
-The air? -Yeah.
-Ang hangin? -Oo.
Look, it's clean.
Tingnan mo, malinis na.
There's no spores.
Walang mga spore.
Whatever happened here,
Kahit ano pa man ang nangyari rito,
Vecna's behind it.
Si Vecna ​​ang nasa likod nito.
Had to be.
Kailangang maging ganoon.
Dark magic.
Madilim na mahika.
Whoa! Shit!
Naku! Tae!
-Okay. All right, okay. -Yeah.
-Sige. Sige, sige. -Oo.
-You all right? -I'm fine.
-Ayos ka lang ba? -Ayos lang ako.
Okay.
Sige.
-Oh, Jesus. -Oh.
-Oh, Hesus. -Oh.
Christ.
Kristo.
What the hell happened here?
Ano ba ang nangyari rito?
You just had to pick up, didn't you?
Kailangan mo lang mag-take up, 'di ba?
I never knew how close I was to making it out.
Hindi ko alam kung gaano na ako kalapit na makakalabas ng sitwasyon.
Now, thanks to you and your policeman, I do.
Ngayon, salamat sa iyo at sa iyong pulis, oo.
Ten yards.
Sampung yarda.
One more corner, and my life would have been…
Isang sulok pa, at ang buhay ko sana ay...
different.
iba.
Gun!
Baril!
Open the goddamn door!
Buksan mo ang pintong 'to! / Buksan mo ang pintong 'to!
Open up!
Magbukas ka!
In my search for a way out, I found something else.
Sa paghahanap ko ng daan palabas, may iba akong nakita.
I found the answer
Natagpuan ko ang sagot
to why I was there.
kung bakit ako naroon.
They were infusing her
Ibinubuhos nila sa kanya
and her unborn child
at ang kaniyang hindi pa isinisilang na anak
with my blood.
gamit ang aking dugo.
And it was killing her, along with her unborn child.
At pinapatay siya nito, kasama ang kanyang hindi pa isinisilang na anak.
Help.
Tulong.
I don't know how many there were, but they were all sick.
Hindi ko alam kung ilan sila, pero lahat sila ay may sakit.
Dying.
Namamatay.
I… I… I don't understand.
Ako… Ako… Hindi ko maintindihan.
Pregnant women.
Mga buntis na babae.
A secret government program.
Isang lihim na programa ng gobyerno.
Does that not remind you of anything?
Wala ba itong ipinapaalala sa iyo?
Mama.
Mama.
It was not drugs that gave us our powers, Jane.
Hindi droga ang nagbigay sa atin ng ating kapangyarihan, Jane.
It was Henry.
Si Henry iyon.
Now, Dr. Kay is trying to restart Papa's program,
Ngayon, sinusubukan ni Dr. Kay na simulan muli ang programa ni Papa,
but my blood is not working.
pero ayaw gumana ng dugo ko.
Not as Henry's did.
Hindi tulad ng ginawa ni Henry.
The truth is, Papa's children were always just pale imitations of Henry.
Ang totoo, ang mga anak ni Papa ay palaging mga maputlang imitasyon lamang ni Henry.
Only one of us…
Isa lang sa atin…
was truly like him.
ay tunay na katulad niya.
This is just an illusion. This isn't real. None of this is real.
Ilusyon lamang ito. Hindi ito totoo. Wala sa mga ito ang totoo.
Why do you think Kay is so desperate to find you?
Bakit sa tingin mo ay ganoon na lang kadesperado si Kay na mahanap ka?
They will find you, and they will create more! More like you!
Mahahanap ka nila, at lilikha sila ng mas marami pa! Mas marami pang katulad mo!
Like Henry.
Parang si Henry.
There are no happy endings, Jane.
Walang happy ending, Jane.
Not for us.
Hindi para sa amin.
Hey, it's okay. It's just me.
Uy, ayos lang. Ako lang naman.
It's just me.
Ako lang.
Northwest. Northwest.
Hilagang-kanluran. Hilagang-kanluran.
A little lost, are we?
Medyo naliligaw tayo, 'di ba?
Who gave you this map?
Sino ang nagbigay sa iyo ng mapang ito?
Your mom!
Ang nanay mo!
Look at me!
Tingnan mo ako!
You lie to me again,
Nagsisinungaling ka na naman sa akin,
and I will kill your fool of a father…
at papatayin ko ang hangal mong ama...
your snake of a mother…
ang ahas ng iyong ina...
and that bitch of a sister too.
at pati na rin ang babaeng halimaw na iyon.
-All right, my dears. Playtime's over. -Come on.
-Sige, mga mahal ko. Tapos na ang oras ng paglalaro. -Tara na.
Come on.
Tara na.
What is with that grumpy face?
Ano ba ang meron sa masungit na mukha na 'yan?
Come on. We have books to read, art to create,
Tara na. May mga libro tayong babasahin, sining na gagawa,
wisdom to unlock.
karunungan upang mabuksan.
Are you positive nothing else happened
Sigurado ka bang walang ibang nangyari?
-before the Demo showed up? -Yes.
-bago lumabas ang Demo? -Oo.
Walk me through everything again from the beginning.
Ipaalala mo ulit sa akin ang lahat mula sa simula.
-I've told you already. -Tell me again.
-Nasabi ko na sa iyo. -Sabihin mo ulit.
Mary and I were at the merry-go-round.
Nasa merry-go-round kami ni Mary.
-Stop, Derek! Get off! Stop! -Hold on tight!
-Tumigil ka, Derek! Bumaba ka! Tumigil ka! -Kumapit ka nang mahigpit!
Derek was a dipshit to us, like usual, and then Henry called me over there.
Ang kulit ni Derek sa amin, gaya ng dati, tapos tinawag ako ni Henry papunta roon.
He told me he'd protect me from the monsters,
Sinabi niya sa akin na poprotektahan niya ako mula sa mga halimaw,
and I didn't see him again until the field.
at hindi ko na siya nakita ulit hanggang sa bukid.
I just got in trouble for having an imaginary friend,
Nahirapan lang ako dahil sa pagkakaroon ko ng kathang-isip na kaibigan,
and Mom got all weird, and she got into a big fight with Dad.
at naging kakaiba si Nanay, at napaaway siya kay Tatay nang malakas.
What is it?
Ano ito?
That's wrong. It should be yellow.
Mali iyan. Dapat dilaw ito.
Stop!
Tumigil!
Mom! Mom!
Nay! Nay!
Mom! Dad!
Nanay! Tatay!
Please, please let me go! Let me go!
Pakiusap, pakiusap, bitawan mo ako! Bitawan mo ako!
Mom! Mom! Mom!
Nay! Nay! Nay!
Help! Help, Mom! Mom! Dad!
Tulong! Tulong, Nay! Nay! Tay!
Get back!
Bumalik ka!
Holly. Holly.
Holly. Holly.
You all right?
Ayos ka lang ba?
I don't know.
Hindi ko alam.
I don't know. I feel…
Hindi ko alam. Pakiramdam ko…
Scared?
Natatakot?
We're close to the final memory.
Malapit na tayo sa huling alaala.
You might start to… feel things,
Maaari mong simulan ang… makaramdam ng mga bagay-bagay,
some things that you felt that night.
mga bagay na naramdaman mo noong gabing iyon.
I know I did.
Alam kong ginawa ko.
But it's just like an echo.
Pero parang echo lang.
It's a good sign.
Magandang senyales 'yan.
It means you're almost home.
Ibig sabihin, malapit ka nang umuwi.
Come on. Follow me.
Tara. Sundan mo ako.
You said I'm almost home.
Sabi mo malapit na akong umuwi.
But you're coming too, right?
Pero sasama ka rin, 'di ba?
Mmm. No. I'm gonna stick around here, actually.
Mmm. Hindi. Dito na lang talaga ako mananatili.
Of course. Are you kidding?
Siyempre. Nagbibiro ka ba?
Come on.
Tara na.
-Hey! -What are you doing?
-Hoy! -Anong ginagawa mo?
Cables won't reach the ground.
Hindi aabot sa lupa ang mga kable.
We're gonna have to do our little science experiment up here.
Kailangan nating gawin ang ating maliit na eksperimento sa agham dito sa taas.
Okay. Take it really slow.
Sige. Dahan-dahan lang talaga.
Okay.
Sige.
-Ready? Ready? -Yeah.
-Handa na? Handa na? -Oo.
Ready!
Handa na!
Okay, we're all set.
Okay, handa na ang lahat.
If anything happens, you just get out of there.
Kung may mangyari man, umalis ka na lang diyan.
I will. I promise.
Gagawin ko. Pangako.
And if shit really hits the fan, we just crank up the voltage,
At kung may tumama talaga sa bentilador, tataasan lang natin ang boltahe,
burn out the particles, unplug him from the hive.
sunugin ang mga particle, tanggalin siya sa saksakan ng pugad.
-Mom? -Yeah?
-Nay? -Oo?
Thank you for trusting me.
Salamat sa pagtitiwala sa akin.
Kill the bastard.
Patayin ang bastos.
All right. You got this.
Sige. Nakuha mo na.
Light her up, Frankenstein.
Sindihan mo siya, Frankenstein.
It's pronounced "Fronkensteen!"
Ito ay binibigkas na "Fronkensteen!"
It's working. It's working!
Gumagana ito. Gumagana ito!
We're at 50%!
Nasa 50% na tayo!
Come on. Come on.
Tara na. Tara na.
Dipshit!
Tae! / Tae!
Where is he? Where's Mr. Whatsit?
Nasaan siya? Nasaan si Mr. Whatsit?
I think I'm Derek.
Sa tingin ko ako si Derek.
-Derek? -He's with the others.
-Derek? -Kasama niya ang iba.
-The other lost children. -What about Holly?
-Ang iba pang mga nawawalang bata. -Kumusta naman si Holly?
-Do you see Holly? -No.
-Nakikita mo ba si Holly? -Hindi.
Spit it out, dipshit! Mr. Whatsit, where is he?
Iluwa mo, tanga! Ginoong Ano, nasaan siya?
Searching for Holly.
Hinahanap si Holly.
Henry is searching for her.
Hinahanap siya ni Henry.
Holly would never run away. She isn't like that. You're lying.
Hinding-hindi tatakas si Holly. Hindi siya ganoon. Nagsisinungaling ka.
I'm not lying. A monster tricked her.
Hindi ako nagsisinungaling. Nilinlang siya ng isang halimaw.
It's disguised as a girl with weird clothes and red hair.
Nagbabalatkayo ito bilang isang batang babae na may kakaibang damit at pulang buhok.
She calls herself…
Tinatawag niya ang sarili niya…
Max.
Max.
Wait. What about Max?
Teka. Kumusta naman si Max?
She's with Holly.
Kasama niya si Holly.
But Vecna… Vecna's hunting them.
Pero Vecna… Hinahanap sila ni Vecna.
I just stood there.
Nakatayo lang ako roon.
Why didn't I fight? Why didn't I help her?
Bakit hindi ako lumaban? Bakit hindi ko siya tinulungan?
That was old Holly.
Si matandang Holly iyon.
You would now.
Gusto mo na ngayon.
No! Mommy! Mommy, please!
Hindi! Nay! Nay, pakiusap!
Come on.
Tara na.
What is that?
Ano iyon?
Our exit.
Ang aming labasan.
It doesn't look like an exit.
Hindi ito mukhang labasan.
You sure you're not a monster?
Sigurado ka bang hindi ka halimaw?
Pretty sure.
Medyo sigurado.
I told you, Holly.
Sinabi ko na sa'yo, Holly.
Never go into the woods.
Huwag na huwag kang pupunta sa kakahuyan.
-Shit! -Max, he's coming! No!
-Naku! -Max, paparating na siya! Hindi!
Holly, give me that.
Holly, ibigay mo sa akin 'yan.
Max, hurry!
Max, bilisan mo!
Max!
Max!
At long last,
Sa wakas,
the fox is caught.
nahuli ang soro.
Stop!
Tumigil!
Max!
Max!
It is working.
Gumagana ito.
Sorcerer.
Mangkukulam.
Max! Are you all right?
Max! Ayos ka lang ba?
-Max!
-Max!
If you…
Kung ikaw…
…can hear me, you…
...naririnig mo ako, ikaw...
-…need… -…to run!
-…kailangan… -…takbo!
Run!
Tumakbo!
Get out.
Lumabas ka.
Get out!
Lumabas ka!
What is happening?
Ano ang nangyayari?
-Will, can you hear me? -Come on!
-Will, naririnig mo ba ako? -Tara na!
I'm right here.
Nandito lang ako.
-Come on, Will. -Crank it! Crank it!
-Tara na, Will. -Bilisan mo! Bilisan mo!
Will, come back to us.
Will, bumalik ka sa amin.
Come back to us, Will. Will!
Bumalik ka sa amin, Will. Will!
Will, come back to me!
Will, bumalik ka sa akin!
-Come back! -Will! Will!
-Bumalik ka! -Will! Will!
Whoa!
Naku!
Just more of this melted shit.
Dagdagan ko pa ng tunaw na kalat na ito.
Jonathan.
Jonathan.
You see this?
Nakikita mo ito?
See what?
Tingnan mo kung ano?
My light.
Ang aking liwanag.
Watch.
Manood.
Whoa.
Naku!
Something's there.
May kung ano roon.
Dark magic.
Madilim na mahika.
Oh, God.
Diyos ko.
Dustin, Steve, you guys copy?
Dustin, Steve, nangongopya ba kayo?
We found the shield generator. Do you copy?
Nahanap na namin ang shield generator. Nangongopya ka ba?
Jonathan, it's Dustin. Do you copy?
Jonathan, si Dustin ito. Nangongopya ka ba?
I can't hear you. Can you hear me? We have found the shield generator.
Hindi kita marinig. Naririnig mo ba ako? Natagpuan na natin ang shield generator.
Just listen to me, okay? Don't do anything.
Makinig ka lang sa akin, ha? Huwag kang gagawa ng kahit ano.
Don't touch it!
Huwag mong hawakan!
Don't touch anything!
Huwag kang humawak ng kahit ano!
Shit!
Tae! / Kadiri!
They're out of range.
Wala na sila sa sakop.
Well, I guess they'll miss the show.
Aba, malamang mami-miss nila ang palabas.
Jonathan!
Jonathan!
If you can hear me, I was wrong!
Kung naririnig mo ako, mali pala ako!
The shield generator, it's not a shield generator!
Ang shield generator, hindi ito shield generator!
It's not dark magic! It's something else!
Hindi 'yan madilim na mahika! Iba 'yan!
Jonathan! Nancy!
Jonathan! Nancy!
If you destroy it, you will die!
Kapag sinira mo 'yan, mamamatay ka!
We will die! Holly will die! Everyone will die! Do you copy?
Mamamatay tayo! Mamamatay si Holly! Mamamatay ang lahat! Nanunulad ka ba?
You sure about this?
Sigurado ka ba dito?
No.
Hindi.